# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?
**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## 1. Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка **.git**)

## 2. Создание коммитов
### **Git add**
Для добавления измений в коммит используется команда **git add**. Чтобы использовать команду **git add** напишите *git add <имя файла>*

## 3. Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда **git status**. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## 4. Создание коммитов
Для того, чтобы создать *коммит*(сохранение) необходимо выполнить команду **git commit**. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.
## 4.1 Правка коммитов
Команда **--amend** вносит в предыдущий коммит изменения, которые подготовлены к коммиту. Используется и для редактирования предыдущего *commit message*, если в нём допущены ошибки. (*git commit --amend*)



## 5. Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда **git checkout**. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## 6. Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием


## 7. Ветки в Git
### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда **git branch**. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## 8. Слияние веток
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда **git merge**

## 9. Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду *"git branch -d 'name branch'"*

## 10. Отмена коммита 
### **git reset**
Эта команда используется для мягкой или жёсткой отмены изменений, позволяет сбросить состояние проекта до нужного коммита. 
 Например отмена неотправленного коммита "**git reset --hard HEAD^**", или
отмена отправленного коммита ( возврат к состояние коммита 7880ae2 )
"**git reset --hard f7880ae2**", или
"**git push origin -f**"

## 11. Работа с удаленными репозиториями.
* Для копирования репозитория с GitHub в локальный репозиторий используется команда *git clone <ссылка>*.
* Для выгрузки файлов с локального репозитория в удаленный используется команда *git push*.
* Для скачивания обновлений из удаленного в локальный репозиторий используйте *git pull*.
* Для выгрузки тэгов в удаленный репозиторий используй команду *git push --tags*, а чтобы удалить *git push -delete origin <название тэга>*