# **Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями**
## **Что такое Git?**
**Git** - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## **Подготовка репозитория**
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## **Создание коммитов**
### **Git add**
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

## **Просмотр состояния репозитория**
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## **Создание коммитов**
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## **Перемещение между сохранениями**
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## **Журнал изменений**
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

## **Ветки в Git**
### **Создание ветки**
**Ветка** - это набор commit (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master (на картинках будет называться main) . Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

## **Слияние веток**
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge*

## **Удаление веток**
Для удаления ветки ввести команду *git branch -d 'name branch'*

## **Работа с удаленным репозиторием**
### **Git clone**
Команда *git clone* позволяет копировать или клонировать к себе репозитории из
интернета. Для этого мы обращаемся к программе Git, указываем параметр clone и
после этого даём адрес того репозитория, который надо скачать. Далее в папке, где
вызывается команда git clone, появляется новая папка. И уже внутри этой папки будет
лежать полная копия указанного нами репозитория

### **Git pull**
Эта команда позволяет скачать всё актуальное из нашего удалённого репозитория.
Команда очень простая. Мы указываем программу git и параметр pull. Она позволяет
получить из интернета актуальное состояние удалённого репозитория и скачать его на
наш репозиторий. Обратите внимание, что pull — составная команда. Помимо
выкачивания из интернета, она ещё и мержит, то есть сливает, изменения с нашими.
Если возникают какие-то конфликты, то окошко будет таким же, как при конфликтах
обычного git merge. То есть коменда состоит из двух частей: первая часть скачивает
изменения с удалённого репозитория, а вторая — сливает эти изменения с текущим
репозиторием.

### **Git push**
Эта команда позволяет отправить то, что есть на нашем репозитории, на удалённый
репозиторий. Требует авторизации. Если у нет прав на внесение изменений в
репозиторий, Git не позволит это делать. На слайде команда указана в усечённом виде,
она так работает, когда всё настроено. Если ещё не до конца всё настроено, Git
подскажет, как сделать это правильно. Там будет параметр set upstream origin и прочие
параметры, которые потребуется указать, Git расскажет об этом.
### **Инструкция по созданию pull request**
1. Делам fork понравившегося репозитория.
Смотрим на понравившийся репозиторий, куда хотим внести свой вклад, и делаем fork.
В это время на нашем аккаунте возникает полная копия этого репозитория. К ней у нас
уже будет свой доступ.
2. Клонируем свою версию репозитория, ту, которая появилась после fork.
3. Создаём новую ветку для внесения изменений. Именно в этой ветке фиксируются все
изменения.
4. Направляем свою версию на собственный GitHub-аккаунт, так как на чужой доступа
нет.
5. На сайте GitHub нажимаем на появившуюся кнопку pull request.
