# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями
## Что такое Git?

* Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду git init в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов
Git add
Для добавления измений в коммит используется команда git add. Чтобы использовать команду git add напишите git add <имя файла>

## Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда git status. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать git status, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

## Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду git commit. Выполняется она так: git commit -m "<сообщение к коммиту>. Все файлы для коммита должны быть ДОБАВЛЕНЫ и сообщение к коммиту писать ОБЯЗАТЕЛЬНО.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда git checkout. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: git checkout <номер коммита>

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда git log. Для этого достаточно выполнить команду git log в папке с репозиторием

## Ветки в Git
### Создание ветки
* Для того, чтобы создать ветку, используется команда git branch. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: git branch <название новой ветки>

### Слияние веток
* Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда git merge

### Удаление веток
* Для удаления ветки ввести команду "git branch -d 'name branch'"

## Работа с удалёнными репозиториями на GitHub
GitHub — это облачная платформа для хостинга IT-проектов и совместной разработки, под капотом которой находится популярная система контроля версий Git, а также полноценная социальная сеть для разработчиков.

* Клонирование с удаленного репозитория осуществляется с помощью команды ***git clone <ссылка на проект>***

* Удалённые репозитории — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых как правило доступен для нас либо только на чтение, либо на чтение и запись. Совместная работа включает в себя управление удалёнными репозиториями и помещение ***(push)*** и получение ***(pull)*** данных в и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы. Управление удалёнными репозиториями включает умение добавлять удалённые репозитории, удалять те из них, которые больше не действуют, умение управлять различными удалёнными ветками.

### Команда pull request

* Pull request — это заявка на слияние кода из разных веток. В процессе слияния Git создаст коммит и покажет все изменения в файле кода: добавленные до разветвления строки подсветятся зеленым цветом, удаленные — красным. Так каждый из разработчиков и менеджер проекта увидят, что произошло с кодом после совместной работы над коммитом.

* Осуществляется копирование репозитория через кнопку **fork** на GitHub, далее вносятся Ваши изменения в проект, сохраняются (commit) изменения, и далее через кнопку **pull request** предлагается "основному разработчику" внести Ваши изменения к проекту.

